好 我們各位媒體好朋友
大家午安 那謝謝大家能夠出席今天下午
指揮中心的記者會
今天記者會還是由陳指揮官
來親自主持 我們社區防治組的莊人祥
莊組長 以及醫療應變組的羅一鈞
副組長 以及我也都在會場上
接下來就請指揮官來跟大家
說明一下那我們目前一個工作的一個狀況
好 各位記者女士先生大家好 大家午安
那今天有一例的境外移入的病例 從菲律賓
入境
那這位是943
那菲律賓籍20多歲的男性那
今年2月3日來臺工作
那有3日前的檢驗陰性報告 入境後在
防疫旅館檢疫 那沒有症狀
那2月18號檢疫期滿 那公司的要求 同日
至醫院自費採檢
那因為檢出
COVID-19的陽性
那今日確診
可是他在同一天裡面 他的接觸人比較多
總共接觸26人
其中15人與個案接觸時間較久 列為居家
隔離
其餘11人因為接觸時間較短 且有
佩戴口罩 列為自主健康管理
那另外今天早上FDA的會議裡面也通過
了
AZ疫苗的緊急授權
那當然後續還有其他相關的行政工作要做
好 那以上先跟大家報告到這裡 大家有問題
可以提出來
指揮官好 想請問疫苗的問題 就是馬前總統今天有
提到中國疫苗說 臺灣國光生技在他
任內 在中國進行人體試驗 那
針對我們這一次 他這個有
前面那句我沒有聽到
你說在誰的任內有進行人體試驗 馬英九前
總統
然後就針對我們這一次的國產疫苗
臺灣人體試驗的國家不曉得
指揮中心這邊有沒有掌握
這邊您的說法是說 馬前總統在
先前 他任內說
國光有在
中國大陸這邊進行人體試驗
那
據我所知如果說國光的疫苗要進到
中國大陸的話 那應該
是也是要在中國那邊進行一些小規模
的臨床試驗 比如說流感疫苗
如果沒說錯的話 國光疫苗好像在大陸那邊
他的疫苗可以銷售到中國大陸 所以是不是
因為這樣子 所以國光在這個大陸那邊
有做所謂的臨床試驗
那目前在臺灣的這個
就是
我們目前在三個國內的疫苗廠 國光 高端
跟
聯亞的第一期臨床試驗都是在臺灣做的
大概應該這樣講了 每一國的臨床試驗都有每一國
的一個相關的一些規定 通過這樣的審查
都有一定的規定在
那以臺灣這邊我們來講 就對我們的藥廠到
國外去做臨床試驗 我們並沒有特別的規定
但他要符合當地的一些相關的法規
那有一些國家他做的可能有一些符合
相關規定會引用回來裡面做相關的資料
的認可
但在中國在目前為止大概是沒有這樣的一個
雙方認可的一個情況 您好
想請教一下指揮官兩個問題 第一個是
今天已經通過那個緊急授權
那AZ疫苗抵臺後 最快預估是幾天內
可以施打
然後第二個的話是史瓦帝尼的國王說
因為使用了臺灣贈送的藥物 他得了
新冠肺炎痊癒 然後想問有沒有接收到這個資訊
那他口中的這個藥物是什麼藥物
第一個就是 剛才第一個問題是什麼 又忘記了
授權 有關AZ的這個疫苗 那個食
藥署這邊已經完成了這個緊急授權
那這個緊急授權完成之後 那未來如果
他現在是 今天是完成了3個廠 一個是
德國 韓國跟義大利這三個廠
那
如果說未來這3個廠有任何一個
疫苗運到臺灣之後 那如果他的
有隨附這個所謂的檢驗的報告的話
那目前食藥署是應該會在7天之內
就會審查完畢 審查跟檢驗完畢
但是如果他這個進來的這個疫苗並沒有
附合格的這個檢驗的文件的話 那可能
食藥署這邊他還會需要做一些審查跟檢驗
那就可能要拖到14天 那這個目前
這是目前的狀況
兩個其實 跟大家可能
說明一下 不管是藥物
或是疫苗 基本上他第一關裡面
就是說這個藥物能不能用 會不會經過
FDA的一個 就同意他來用 這是一
個 然後
第二個就會就是說 那生產的廠是不是符合
我們的要求
就是第二關
然後第三關是每一批
每一批他的一個質量到底對不對
這是第三關 這有這樣三關 那第一關裡面
就是整體的AZ的本身的這樣的
疫苗的使用 那我們是已經同意了
那今天講是第二批有關於他進口的藥廠
我們准了他幾個藥廠 就是韓國義大利
那還有
德國
然後進來之後還有最後他要檢附相關的
一些書面資料對於該批的一些相關的
資料 那我們就可以用書審的方式來做 那
如果沒有那我們就自己要檢驗 那時間
就會比較長 大致上這樣子
那至於史瓦帝尼這個 在
史瓦帝尼 那當然有他們重要的人物 有
確診的情況 那經過雙方的醫藥的合作
那現在也康復了
那我們也很高興 那在去年的時候我們就
有那個臺北醫學院 臺北醫學院
就有派專家去那邊做相關的訓練
那整體在治療的過程也雙方一直予以合作
所以他們表達他們的感謝 那我們也很高興
不好意思想請教一下 那他使用的是什麼藥物
至於在使用藥物 這屬於病人的病歷的一部分
那除非是當事人要公佈
那否則我們是不能去公佈這些相關的一些
資料的過程
你先
來 指揮官好 華視提問 想請教一下稍早
有傳出 法國跟瑞典他們的AZ疫苗
都有導致醫護就是請
病假 有副作用 目前暫停施打 那臺灣未來
有可能會採取類似措施嗎
那關於任何
任何的措施都有可能 那都必須依據最新
的資料
那當然這個有近來有傳出這些相關的這些
國家的這樣的一個作為 那我們當然是高度的
重視
那不過因為相關的一些作為在
相關的數目並不夠多 那一些
不良反應事件可能還需要做一些區隔
那就最近英國本身比較打
的量比較多 那並沒有這些異常的情況
所以目前我們的政策上仍然依循
著WHO在2月10號所公佈
的18歲以上
還有南非變種 變種病毒
皆可適用 這樣的一個原則來做
但是我們會持續注意國外相關的一些政策
跟相關的一些數據
部長兩個問題想請教 第一個是今 關於
今天的案
今天的案例 這個菲律賓20多歲的男子
他有26個接觸者
那其中15個是有需要居家隔離
的這個狀況 大概是什麼樣的對象 那第二個問題就是
說關於AZ疫苗的部分 現在有新的
研究是說 如果說他的第二劑的施打的
間隔期能夠拉長到三個月的話 反而他的
這個有效性 可以再提高啦 那像您
上次有提到說 我們目前打AZ
第二劑他中間是隔48天
那如果說現在有這個新的研究出來之後
在做關於這個施打的政策上面 會不會做一些
再去有 比如說研議的空間 謝謝
好 我相信研議的空間都有 不過你看他現在說是
3個月有相當的效果 我相信那個
就是相對的個案也不夠多了
因為大部分這疫苗 最早大概都12月初
12月
大概10號左右開始嘛
你想想看他打一劑了
然後再3個月 現在時間也
剛剛好而已 所以能夠後續到底怎麼樣
我覺得是應該要值得觀察
不過相關的一些打的量越來越多 其實
可以參考的數字就會越來越多
那我們還是要蒐集相關資料 請專家來做研判
那至於個案
就是他的接觸者部分 大概就是他去
這個醫院做採檢之後 那到回到
他的公司那邊 他們有一些開會
超過2小時密閉空間的部分
不過他們是都有戴口罩啦 那在這個部分
我們就是以比較嚴格的方式來做
還是請這些相關的接觸者都做 進行居家隔離
指揮官這裡兩個問題要請教
就是有關AZ疫苗的話
就是如果說來 最快這些資料
都非常的準備完全的話 最快是七天嘛 那
所以我們可以說最快是三月初
的時候開始施打嗎 這是第一個的問題
然後再來這 運送的這個細節 我們目前
有討論了嗎 就是還是由華航嗎 還是由其他的
航空公司來做辦理
然後再來是 我們接下來能夠打疫苗的
地點還是一樣在醫院嗎 以上謝謝
醫院
設施
對 那
大致上來講 AZ疫苗到底什麼時候
打 當然要到它到的時間嘛 剛剛是講
就是說 到的其實最快會7天 那最慢會
到40天嘛
我們希望大概現在聯絡儘量把相關的
書面資料要準備完全這樣才會快
那至於就是說你要三月初或什麼時候 那要看到
這些相關疫苗到貨的一個時間
然後第二個大概那天我們講說UNICEF
跟那天那個 現在
就是COVAX他整體的運送
是委託UNICEF在做一個整體 世界性
的一個 的一個銷售 不是
配送 那他們也跟我們聯
聯絡過了 那至於說怎麼配用
哪一家航空公司配 那目前還沒跟我們通知
來請
部長 中視新聞提問 有生技業者
說 我們在洽購輝瑞疫苗的時候 沒有透過
上海復星公司是
因為政治的考量
所以導致洽購的進度落後
那請問指揮官您怎麼回應
這個問題就這樣 就是說 我們大概一開始
要聯絡的時候 我們
當然是 我還講過就是跟相關的權利
廠商去 去年
大概3到6月之後 我們都跟主要的這些
有生產 有可能性的這些國際廠商的
主要他的一個生產的公司 研發的公司
去做一些聯繫
那接下來就是很快的我們再跟那
個
怎麼講那個 輝瑞 不是輝瑞
應該跟BNT在談的時候
那過來就很快就有相關東洋
雅各臣他們都各自來談
那在這些都破局之後 那是BNT主動的
就BNT公司 總公司主動的跟我們來聯繫
那說這個合約怎麼樣繼續來進行
那我們就進行跟他繼續就往下談
那既然是總公司要跟我們談判那我們當然就跟他談
那這個時候我們大概心就比較定 就主要是
跟總公司來談
部長 也還想請教一下說 因為我們這次
今天食藥署通過的這個AZ疫苗的
這個三個廠別是德國 義大利跟韓國嘛 那
我們現在知道說COVAX疫苗是從韓國
來 那另外是不是從德國或義大利這兩個
廠是不是可能是我們自己訂購了
那一千萬劑的疫苗
可能會從這兩個 兩個廠送過來 第二個就是
你剛才提到說我們
COVAX現在是通過UNICEF
這家
來做配送
那關於配送的方式當然對方也沒有公佈
但如果說 我們有沒有機會去爭取我們的
國航可以去載這批疫苗
當然有可能 那
不過我們現在要看他們的配送計畫是怎麼樣
他不是一個公司了 那是聯合國下面的那個
全名是
UNICEF
那是一個兒童基金會
下面的嘛 聯合國下面的一個組織
那至於在目前來看 就是這次從韓國
來 那未來
這個AZ的疫苗會從哪裡
來 我們大概簽的合約只是
跟他們 告訴他們說我們不能從在中國大陸
製造的 那其他
當然要經過我們剛才層層的審核 程序做相關
的把關
來
部長想
部長想請問一下
就是說
除了這個AZ之外 其他各個廠牌的
包括時程跟劑量現在有進一步的統計嗎
就是說有沒有一個最新的時程 那
另外是國產疫苗的部分 有沒有最新的時程
那第三個問題想問的是說
因為這個 剛剛有講到包括了
瑞典那些國家暫停
因為有副作用 有關AZ疫苗的部分
那想問說 如果到時候來的話 在國外有
什麼樣子的副作用 達到什麼樣子
一個比例的話 我們才會考慮
比如說也暫緩之類的 我們有沒有這樣的
一些措施 不然到時候
大家看其實國外有這種副作用的話 雖然
我們CDC講就說沒有問題啊之類的
會不會到時候進來的時候 國人不敢打之類的
那我們要怎麼辦 謝謝
至於就是說 打疫苗這個事情
就是這樣子 就有不良事件反應發生
的時候 不管在哪一個國家發生
那國人或是打疫苗都會有一些躊躇
就開始會比較緩慢
然後大概就過了一陣子 觀察好像事情
也不像一開始想的那個情況 又開始會恢復
再來打 那因為我們疫苗並不是強迫來施打
那當然國家有責任隨時去監控
相關疫苗的這些不良反應
然後會作出一個比較正確的判斷
然後供國人做參考
那當然也不排除就是說有特別嚴重的情況
那專家有提出警訊 也不排除說停止打
這些可能性都有 但還是要根據一個科學的證據
才能做這樣的判斷 那我們這些相關的經驗
因為
我們
我國大概是打這個疫苗算是 施打率算是
高的國家 所以我們的專家對這方面的研判
經驗是夠的
好 那如果沒有其他問題 那我們今天記者會
就到這裡 那謝謝 謝謝大家 剛才那個問題
好像沒回答 就是有沒有最新進度 沒有 沒有最新進度
有最新進度都跟大家報告
我可以補問一個嗎 不好意思 好 就是
因為剛剛
剛剛有一台也有問到說 就是施打的地點在哪裡
這是一個 然後還有一個是說
因為之前有藥師公會的人有說他們其實
可以幫忙 那有沒有可能藥師也來幫忙施打
這部分謝謝
好 那再一個就是 施打的部位 不是部位
就是地址 場所
那我們剛剛講有負70度的 負20度的
2到8度的 那2到8度的
這基本上跟我們在打流感疫苗的條件
是差不多 那大概也會運用原來的 基層的
跟我們有簽約的場所來做 那負70
度大概它的條件就比較嚴格
所以一定要有這樣相關的一些設施設備
才有辦法打 那這大概都在區域級以上的
的醫院 那至於負20度的 當然就在
這兩者之間 那當然這都要經過我們的相關
的審查跟簽約 才能夠在那邊做
那至於在藥師
剛剛講說有藥師提出 目前來講
以我們的那個
整個的法規上面
就是並沒有施打疫苗的醫療輔助
輔助
輔助行為在 所以在目前是不行的
來
部長想請教一下 所以默德納的疫苗 目前
也沒有什麼其他的進度 包含像是什麼時候
會通過等等的 謝謝
你說莫德納疫苗在臺灣的 那我相信
那個食藥署現在都在進行中 應該很快
就有一個結果出來
因為我們跟他簽約之後 他相關的一些比較
有一些另外的 我們需要的資料也持續要求
他們提供中
好
那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家